# Через NAND к тетрису

**Чат в Телеграме с объявлениями** https://t.me/joinchat/AAAAAECk0xatV2kSk3yy6w

Кружок в школе "Интеллектуал" по архитектуре компьютера. Будет проходить по четвергам с 17:00 до 19:00. **Первое занятие 26 января 2017**.

Цель курса - познакомить слушателей с основами построения компьютера: от логических схем до операционных систем и компиляторов. Курс построен на основе http://nand2tetris.org/

Курс практико-ориентированный: каждое занятие состоит как из лекционного материала, так и из практических заданий. Задания посвящены как построению аппаратного обеспечения компьютера (процессор, память) при помощи специального языка ("игрушечного" [языка описания аппаратуры](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AF%D0%B7%D1%8B%D0%BA_%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%B0%D0%BF%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%B0%D1%82%D1%83%D1%80%D1%8B)), так и программному (ассемблер, операционная система, компиляторы), которое будет запускаться на созданном аппаратном обеспечении.

От слушателей предполагается минимальное умение программировать на каком-либо языке (например, Python или Java), а также читать техническую литературу на английском.

## Примерный план занятий
1. **(26 января)** Вводное занятие. Булева логика. Булева арифметика (начало).
2. Булева арифметика (окончание).
3. Секвенциальная логика.
4. Машинный код.
5. Архитектура компьютера.
6. Ассемблер.
7. Виртуальная машина, часть 1. Стековая арифметика.
8. Виртуальная машина, часть 2. Управляющие инструкции.
9. Язык высокого уровня.
10. Компилятор, часть 1. Синтаксический анализ.
11. Компилятор, часть 2. Генерирование кода.
12. Операционная система.
